Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Honored officials,
មន្ត្រីកិត្តិយស
today,
ថ្ងៃនេះ
I truly failed to consider this matter fully.
ខ្ញុំពិតជាបរាជ័យក្នុងការពិចារណារឿងនេះឱ្យបានពេញលេញ។
I had thought
ខ្ញុំបានគិត
this season was perfect for tasting mushrooms and enjoying the outdoors.
រដូវកាលនេះគឺល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការភ្លក់ផ្សិត និងរីករាយនៅខាងក្រៅ។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
it would put the Prince in danger.
វានឹងធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់មានគ្រោះថ្នាក់។
Please rest assured,
សូមធានា,
I will immediately send someone
ខ្ញុំនឹងផ្ញើនរណាម្នាក់ភ្លាមៗ
to fetch a physician.
ដើម្បីទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
For all of you,
សម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា,
after each of you is examined,
បន្ទាប់ពីអ្នកម្នាក់ៗត្រូវបានពិនិត្យ
you will be escorted home.
អ្នកនឹងត្រូវបាននាំទៅផ្ទះ។
Prince,
ព្រះអង្គម្ចាស់
please stay at my residence tonight.
សូមស្នាក់នៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំយប់នេះ។
Once the physician arrives and prescribes medicine,
ពេលគ្រូពេទ្យមកដល់ និងចេញវេជ្ជបញ្ជាថ្នាំ។
we will assess the situation.
យើងនឹងវាយតម្លៃស្ថានភាព។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Please just have someone escort me home.
សូម​មាន​អ្នក​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ។
Medicine brewed in Madam Rui's kitchen—
ឱសថដែលផលិតនៅក្នុងផ្ទះបាយ Madam Rui -
I dare not drink it either.
ខ្ញុំក៏មិនហ៊ានផឹកដែរ។
You—
អ្នក—
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Attendants!
អ្នកបម្រើ!
Liang Jin,
Liang Jin,
go fetch the physician at once.
ទៅយកគ្រូពេទ្យភ្លាមៗ។
Be gentle!
សុភាព!
Yes, sir.
បាទ។
Prince, please.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់។
Is Zizhai feeling better?
តើ Zizhai មានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Yes, Aunt.
បាទមីង។
Prince, be careful.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមប្រយ័ត្ន។
Don't run so fast.
កុំរត់លឿនពេក។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
So childish.
ដូច្នេះក្មេង។
How boring, I didn't even scare you.
ធុញប៉ុណ្ណា ខ្ញុំក៏មិនបានបំភ័យអ្នកដែរ។
This suits you.
នេះសមនឹងអ្នក។
Wicked fox.
កញ្ជ្រោងអាក្រក់។
Does it suit me?
តើវាសមនឹងខ្ញុំទេ?
Yes, it does.
បាទ វាធ្វើ។
Look, wicked fox—
មើល, កញ្ជ្រោងអាក្រក់ -
Is this one pretty?
ម្នាក់នេះស្អាតទេ?
It's pretty.
វាស្អាតណាស់។
Boss, we'll take these two masks.
ចៅហ្វាយ យើងនឹងយករបាំងទាំងពីរនេះ។
There are so many people.
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
Hold my sleeve so you don't get lost.
កាន់ដៃអាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីកុំឱ្យអ្នកវង្វេង។
It's fine.
មិនអីទេ។
Let's hurry.
តោះប្រញាប់ឡើង។
There are still so many things.
នៅមានរឿងជាច្រើនទៀត។
Let's go!
តោះ!
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Faster!
លឿនជាង!
Make way!
បើកផ្លូវ!
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
You wicked fox!
កញ្ជ្រោងអាក្រក់អើយ!
This is—
នេះគឺ —
a little rabbit.
ទន្សាយតូចមួយ។
Its eyes are both red.
ភ្នែក​របស់​វា​ទាំង​ពីរ​ក្រហម។
Doesn't it look like you?
មើលទៅមិនដូចអ្នកទេ?
Can't you say something nice
តើអ្នកមិនអាចនិយាយអ្វីដែលល្អបានទេ។
to cheer me up?
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ?
Thank you, wicked fox.
អរគុណ កញ្ជ្រោងអាក្រក់។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Princess,
ព្រះនាង
you should return to the palace.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅវិមានវិញ។
we should head back.
យើងគួរតែត្រលប់មកវិញ។
Let's go.
តោះទៅ។
Can I still visit you at Rui Residence?
តើខ្ញុំនៅតែអាចទៅលេងអ្នកនៅ Rui Residence បានទេ?
As long as it's not to see Third Brother,
ដរាបណាមិនឃើញបងប្រុសទីបី
I always welcome your visit, Princess.
ខ្ញុំតែងតែស្វាគមន៍ការមកលេងរបស់អ្នក ព្រះនាង។
Got it.
យល់ហើយ។
Thank you, Second Young Master Rui.
សូម​អរគុណ​លោក​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង​ទីពីរ Rui។
You were a great help today.
អ្នកគឺជាជំនួយដ៏អស្ចារ្យនៅថ្ងៃនេះ។
You flatter me, Master.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំលោកគ្រូ។
But—
ប៉ុន្តែ —
the Princess's carriage has already left.
រទេះរបស់ព្រះនាងបានចាកចេញហើយ។
Master, perhaps—
លោកគ្រូ ប្រហែល -
I'll head off first.
ខ្ញុំនឹងចេញមុន។
Wait for me!
ចាំខ្ញុំ!
I messed it up.
ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃ។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Ming Qiuhao and the others
Ming Qiuhao និងអ្នកផ្សេងទៀត។
came prepared.
បានមករៀបចំ។
They can't stand civil and military officials sitting together.
ពួកគេ​មិន​អាច​ឈរ​មន្ត្រី​ស៊ីវិល និង​យោធា ​អង្គុយ​ជាមួយ​គ្នា​បាន​ទេ។
They insist on smearing the military officers.
ពួក​គេ​ទទូច​ឱ្យ​លាប​ពណ៌​មន្ត្រី​យោធា។
When the spy failed to poison,
នៅពេលដែលចារកម្មបរាជ័យក្នុងការបំពុល។
they deliberately made the Prince
ពួកគេបានបង្កើតព្រះអង្គម្ចាស់ដោយចេតនា
eat undercooked mushrooms.
បរិភោគផ្សិតមិនទាន់ឆ្អិន។
Doesn't that mean this banquet...
មិនមែនមានន័យថាពិធីជប់លៀងនេះទេ...
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Father and General Qiao
ឪពុក​និង​ឧត្តមសេនីយ៍ Qiao
and my colleagues at the Hanlin Academy
និងសហការីរបស់ខ្ញុំនៅ Hanlin Academy
all get along very well.
ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ល្អ​ណាស់​។
And a few other officials
និងមន្ត្រីមួយចំនួនទៀត។
have changed their views
បានផ្លាស់ប្តូរទស្សនៈរបស់ពួកគេ។
about the military officers.
អំពីមន្ត្រីយោធា។
Isn't there a saying among the people?
តើ​មិន​មាន​ការ​និយាយ​ក្នុង​ចំណោម​ប្រជាជន​ឬ?
One bite
មួយខាំ
won't make you fat.
នឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកធាត់ទេ។
Let's take it slow.
ចូរ​យក​វា​យឺត។
If we promote the Military Imperial Exam,
ប្រសិនបើយើងលើកកម្ពស់ការប្រឡងអធិរាជយោធា។
success is just around the corner.
ភាពជោគជ័យគឺនៅជិតជ្រុង។
So, can we...
ដូច្នេះ តើយើងអាច...
Today was exhausting.
ថ្ងៃនេះអស់កម្លាំង។
Can we go to bed now?
តើយើងអាចចូលគេងឥឡូវនេះបានទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'll return to my courtyard.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅទីធ្លារបស់ខ្ញុំវិញ។
It's rude not to reciprocate.
វា​ជា​ការ​ឈ្លើយ​ដែល​មិន​តបស្នង។
Come.
មក។
I'll walk you back.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Master Rui, don't refuse.
លោកគ្រូ Rui កុំបដិសេធ។
You are the hero today.
អ្នកគឺជាវីរបុរសនៅថ្ងៃនេះ។
I'll give you a shoulder massage later.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកម៉ាស្សាស្មានៅពេលក្រោយ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Do you want any of these?
តើអ្នកចង់បានណាមួយក្នុងចំណោមទាំងនេះទេ?
You don't want any of these?
តើអ្នកមិនចង់បានអ្វីទាំងនេះទេ?
Lately,
ថ្មីៗនេះ
I've been heartbroken by scholars.
ខ្ញុំបានខូចចិត្តដោយអ្នកប្រាជ្ញ។
I just want to see the wide world.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ។
It'd be best to meet
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការជួប
a brave man like General of the Cloud Banner.
បុរសក្លាហានដូចឧត្តមសេនីយ៍នៃពពកបដា។
See if there's anything you want.
មើលថាតើមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If you don't want any,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បានណាមួយ,
I'll just throw them all away.
ខ្ញុំនឹងបោះវាចោលទាំងអស់។
Throw them all away?
បោះចោលទាំងអស់?
What will Princess read in the future?
តើព្រះនាងនឹងអានអ្វីនៅពេលអនាគត?
In the storybooks,
នៅក្នុងសៀវភៅរឿង,
it's all fake and empty.
វាទាំងអស់ក្លែងក្លាយ និងទទេ។
I want to leave the palace and see the real world.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីវាំង ហើយឃើញពិភពពិត។
Wang Guanshan just released a new storybook.
Wang Guanshan ទើបតែចេញសៀវភៅរឿងថ្មី
Should I get it for Princess to read?
តើខ្ញុំគួរយកវាទៅឱ្យព្រះនាងអានទេ?
What storybook?
សៀវភៅរឿងអ្វី?
Didn't I say before,
ខ្ញុំមិនបាននិយាយពីមុនទេ
except for Pearl Princess,
លើកលែងតែ Pearl Princess
I don't read any others.
ខ្ញុំមិនអានអ្នកដទៃទេ។
The old Hidden Gazette and Scenery Collection—
កម្រងរូបភាព និងទេសភាពដែលលាក់កំបាំងចាស់—
Are they still in the palace?
តើ​ពួកគេ​នៅ​ក្នុង​វាំង​ទេ?
Xuanbao Pavilion has them all.
Xuanbao Pavilion មានពួកគេទាំងអស់។
Go fetch them for me.
ទៅយកពួកវាមកឱ្យខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Majesty is inside reviewing memorials.
ព្រះមហាក្សត្រ​ទ្រង់​កំពុង​ពិនិត្យ​មើល​វត្ថុ​អនុស្សាវរីយ៍។
I'm not going in.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ទេ។
I'm just here to bring my royal brother some snacks.
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​យក​អាហារ​សម្រន់​មក​ជូន​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
Pan Zi Zhai, what nerve.
Pan Zi Zhai ភ័យអី។
He actually dares to ask for Yan Luo's hand.
គាត់ពិតជាហ៊ានសុំដៃ Yan Luo មែន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
One says
ម្នាក់និយាយ
he wants to marry Yan Luo.
គាត់ចង់រៀបការជាមួយ Yan Luo ។
Another wants Yan Luo to wed Qian Yuan's second prince.
ម្នាក់ទៀតចង់ឱ្យ Yan Luo រៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីររបស់ Qian Yuan ។
Is Qian Yuan really that threatening to me?
តើ Qian Yuan ពិតជាគំរាមកំហែងខ្ញុំមែនទេ?
Left Minister.
រដ្ឋមន្ត្រីខាងឆ្វេង។
It's also for Ling An.
វាក៏សម្រាប់ Ling An ផងដែរ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Don't let anger harm your health.
កុំអោយកំហឹងប៉ះពាល់ដល់សុខភាព។
Such wolfish ambition.
មហិច្ឆតា wolfish បែបនេះ។
I might as well
ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាដែរ។
let Yan Luo marry into Pingxiang.
ឱ្យ Yan Luo រៀបការជាមួយ Pingxiang ។
That way, he won't keep thinking about her.
បែប​នេះ គាត់​នឹង​មិន​បន្ត​គិត​ពី​នាង​ឡើយ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness, where are you going?
ឧត្តម​អើយ តើ​អ្នក​ទៅ​ណា?
Why is Yan Luo outside?
ហេតុអ្វី Yan Luo នៅខាងក្រៅ?
Maybe she just arrived.
ប្រហែលជានាងទើបតែមកដល់។
Send someone to follow her.
ផ្ញើនរណាម្នាក់ឱ្យដើរតាមនាង។
Make sure nothing goes wrong.
ត្រូវប្រាកដថាមិនមានអ្វីខុសទេ។
Yes.
បាទ។
If Princess wants to leave the palace?
បើព្រះនាងចង់ចាកចេញពីវាំង?
Let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Just keep her safe.
គ្រាន់តែរក្សាសុវត្ថិភាពនាង។
Yes.
បាទ។
Take care, sir.
សូមប្រយ័ត្នលោកម្ចាស់។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Anyone here?
មានអ្នកណានៅទីនេះ?
Your tiger and wolf wood carving, two qian.
ការឆ្លាក់ឈើខ្លា និងចចករបស់អ្នក ពីរ qian ។
We didn't order this.
យើងមិនបានបញ្ជាទិញនេះទេ។
You delivered to the wrong place.
អ្នក​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​កន្លែង​ខុស។
Wait a moment.
រង់ចាំមួយភ្លែត។
Delivered wrong?
ចែកចាយខុស?
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
Let me check.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។
Look.
មើល។
Isn't this your place?
តើនេះមិនមែនជាកន្លែងរបស់អ្នកទេ?
You got the wrong address.
អ្នកបានទទួលអាសយដ្ឋានខុស។
It's not our order.
វាមិនមែនជាការបញ្ជាទិញរបស់យើងទេ។
Sir.
លោក។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
just take it for me.
គ្រាន់តែយកវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Hurry and leave.
ប្រញាប់​ចេញ​ទៅ។
How did you know I was here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Well, I am
អញ្ចឹងខ្ញុំ
I just asked around.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរជុំវិញ។
I'm heading back to Rui Manor now.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់ទៅ Rui Manor វិញឥឡូវនេះ។
Can I go with you?
តើខ្ញុំអាចទៅជាមួយអ្នកបានទេ?
You snuck out again.
អ្នកដកខ្លួនចេញម្តងទៀត។
Aren't you worried your brother and mother will worry?
មិន​បារម្ភ​បង​ប្អូន​ម្ដាយ​នឹង​បារម្ភ​ទេ​ឬ?
I...
ខ្ញុំ...
I just wanted to clear my mind.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជម្រះចិត្ត។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I...
ខ្ញុំ...
I might have to marry for alliance.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវរៀបការដើម្បីសម្ព័ន្ធភាព។
Marry...
រៀបការ...
Go to...
ទៅ...
Is it somewhere far away?
កន្លែងណាឆ្ងាយ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
In storybooks, those marriages
នៅក្នុងសៀវភៅរឿង អាពាហ៍ពិពាហ៍ទាំងនោះ
never end well.
មិនដែលបញ្ចប់ល្អ។
And I'm my royal brother's only sister.
ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​ប្អូន​ស្រី​តែ​មួយ​របស់​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
Thank you, wicked fox.
អរគុណ កញ្ជ្រោងអាក្រក់។
Other than Brother Yu,
ក្រៅពីបងយូ
you're the first to really listen to me.
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលស្តាប់ខ្ញុំ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
You—
អ្នក—
what do you like about Yu?
តើអ្នកចូលចិត្តអ្វីអំពី Yu?
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
he reminds me of the scholar in
គាត់រំលឹកខ្ញុំអំពីអ្នកប្រាជ្ញ
Wang Guanshan's "The Handsome Scholar."
"អ្នកប្រាជ្ញសង្ហា" របស់ Wang Guanshan ។
But now there's a new story about a general.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមានរឿងថ្មីអំពីឧត្តមសេនីយ៍។
General of the Cloud Banner.
ទូទៅនៃ Cloud Banner ។
The scene where he saves the Princess from bandits—
ឈុត​ដែល​គាត់​ជួយ​សង្គ្រោះ​ម្ចាស់ក្សត្រី​ពី​ចោរ-
so heroic!
វីរជនណាស់!
The author is truly talented.
អ្នកនិពន្ធពិតជាមានទេពកោសល្យ។
Yeah.
បាទ។
Maybe he's a genius.
ប្រហែលជាគាត់ជាទេពកោសល្យ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Come on.
មក។
I'll take you for a walk by the river.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកដើរលេងតាមដងទន្លេ។
Let's go.
តោះទៅ។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Why not just stay here tonight?
ម៉េច​មិន​នៅ​យប់​នេះ?
Sure.
ប្រាកដ។
I'll go get things ready.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំរបស់។
What's there to prepare?
តើមានអ្វីដែលត្រូវរៀបចំ?
Mother has your room cleaned every day.
ម្តាយបានសម្អាតបន្ទប់របស់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
You can just go to bed.
អ្នកគ្រាន់តែអាចចូលគេងបាន។
Madam.
លោកជំទាវ។
This...
នេះ...
Isn't this improper?
នេះ​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ?
What's wrong with it?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
Shouldn't a young couple share a room?
គូស្នេហ៍​វ័យ​ក្មេង​មិន​គួរ​រួម​បន្ទប់​ទេ?
Why would you sleep apart?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នឹង​ដេក​ដាច់​?
People might think you're fighting.
មនុស្សប្រហែលជាគិតថាអ្នកកំពុងប្រយុទ្ធ។
You're not fighting, are you?
អ្នក​មិន​ប្រយុទ្ធ​ទេ?
No.
ទេ
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Alright.
មិនអីទេ។
As your mother, I'll decide.
ក្នុងនាមជាម្តាយរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្ត។
You'll stay at home tonight.
យប់នេះអ្នកនឹងនៅផ្ទះ។
Hus—
ផ្ទះ-
Husband, do you have anything to add?
ប្តីមានអីបន្ថែមទេ?
Let Xiaoxiao handle the rest.
ទុកអោយ Xiaoxiao ដោះស្រាយរឿងដែលនៅសល់។
You two should rest early.
អ្នកទាំងពីរគួរតែសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
I'll take your father for a walk to digest.
ខ្ញុំនឹងនាំឪពុកអ្នកដើរលេង
Got it, Mother.
យល់ហើយ ម្តាយ។
Rui Yu is frail.
Rui Yu ខ្សោយ។
Take good care of him.
ថែរក្សាគាត់ឱ្យបានល្អ។
Don't overexert yourselves.
កុំ​ប្រឹង​ខ្លាំង​ពេក។
You—
អ្នក—
Mother, what are you saying?
ម៉ាក់តើអ្នកនិយាយអ្វី?
You just have to get the hint, right?
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ទទួល​បាន​តម្រុយ​មែន​ទេ?
Yes, yes, Madam, you're right.
បាទ បាទ លោកជំទាវ អ្នកនិយាយត្រូវ។
Well...
អញ្ចឹង...
I...
ខ្ញុំ...
Let me take you somewhere.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនាំអ្នកទៅកន្លែងណាមួយ។
Okay.
មិនអីទេ។
Be careful not to catch a chill.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យត្រជាក់។
I'm not that weak!
ខ្ញុំ​មិន​ទន់​ខ្សោយ​នោះ​ទេ!
I was just pretending before.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើពុតពីមុន។
To a martial artist,
ជូនចំពោះអ្នកប្រដាល់
your small frame—
ស៊ុមតូចរបស់អ្នក -
even a punch's wind
សូម្បីតែខ្យល់នៃកណ្តាប់ដៃ
could knock you down.
អាចធ្វើឱ្យអ្នកដួល។
My mother loves gardening.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំចូលចិត្តថែសួន។
So my father built
ដូច្នេះឪពុករបស់ខ្ញុំបានសាងសង់
a garden pavilion for her here.
វិមានសួនច្បារសម្រាប់នាងនៅទីនេះ។
The garden's layout is unique.
ប្លង់សួនច្បារគឺប្លែក។
Father really put his heart into it.
ឪពុកពិតជាដាក់ចិត្តគាត់។
And
និង
the flowers are all beautiful.
ផ្កាគឺស្រស់ស្អាតទាំងអស់។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
I accidentally killed a peony.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ peony ដោយចៃដន្យ។
It was Mother's favorite.
វាគឺជាការពេញចិត្តរបស់ម្តាយ។
Mother,
ម្ដាយ
I let this flower die.
ខ្ញុំទុកឱ្យផ្កានេះស្លាប់។
When she found out,
នៅពេលដែលនាងដឹង,
she was sad for a long time.
នាងសោកសៅជាយូរ។
Let's grow another one.
សូម​រីក​ចម្រើន​មួយ​ទៀត។
Madam.
លោកជំទាវ។
Father saw it.
ឪពុកបានឃើញវា។
He chased me with a broom.
គាត់បានដេញខ្ញុំដោយប្រើអំបោស។
I'll teach you a lesson today!
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក!
Don't run!
កុំរត់!
Stop hitting!
ឈប់វាយ!
Sir!
លោកអើយ!
Don't run, don't run!
កុំរត់ កុំរត់!
What are you doing, sir?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Father chased me around.
ឪពុកដេញខ្ញុំជុំវិញ។
Don't hit him!
កុំវាយគាត់!
Sir!
លោកអើយ!
Then Mother saw me crying.
ពេលនោះម្តាយឃើញខ្ញុំយំ។
She cried even harder.
នាងយំកាន់តែខ្លាំង។
Stop your nonsense!
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលរបស់អ្នក!
Not working, is it?
មិនដំណើរការមែនទេ?
You really are something.
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
It works, it works.
វាដំណើរការ វាដំណើរការ។
Mother.
ម្តាយ។
Where does it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
Father really cares about Mother.
ឪពុកពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះម្តាយ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Why do you always cause trouble?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែបង្កបញ្ហា?
As a child, I hated pretending to be a girl.
កាលនៅក្មេង ខ្ញុំស្អប់ការក្លែងខ្លួនជាស្រី។
It made Mother worry every day.
វាធ្វើឱ្យម្តាយព្រួយបារម្ភជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Later, she became absent-minded.
ក្រោយ​មក នាង​បាន​វង្វេង​ស្មារតី។
She thought she really had a daughter.
នាង​គិត​ថា​នាង​ពិត​ជា​មាន​កូន​ស្រី​មែន។
She taught me needlework,
នាងបានបង្រៀនខ្ញុំពីម្ជុល
tea brewing,
ញ៉ាំតែ,
and all sorts of things.
និងគ្រប់ប្រភេទ។
Yu,
យូ
look at that fish pond.
មើលអាងចិញ្ចឹមត្រីនោះ។
I remember
ខ្ញុំចាំ
when I was eight,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុប្រាំបីឆ្នាំ
I got mad at my father
ខ្ញុំខឹងនឹងឪពុកខ្ញុំ
and ate all the fish in it.
ហើយបានស៊ីត្រីទាំងអស់នៅក្នុងនោះ។
He was so angry, he gave me a beating.
គាត់ខឹងខ្លាំងណាស់ គាត់វាយខ្ញុំ។
I couldn't get out of bed for three days.
ខ្ញុំមិនអាចក្រោកពីគ្រែអស់រយៈពេលបីថ្ងៃ។
And...
ហើយ...
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសើច?
I'm laughing
ខ្ញុំកំពុងសើច
because you're so mischievous and cute.
ព្រោះ​អ្នក​ខុស​និង​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​។
Your childhood must've been fun.
កុមារភាពរបស់អ្នកត្រូវតែសប្បាយ។
Did you have any fun stories as a child?
កាលនៅក្មេង មានរឿងសប្បាយៗទេ?
I...
ខ្ញុំ...
You were born into a scholarly family,
អ្នកកើតក្នុងគ្រួសារអ្នកប្រាជ្ញ
and your older brothers are interesting.
ហើយបងប្រុសរបស់អ្នកគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
You must've been happy too.
អ្នកក៏ត្រូវតែសប្បាយចិត្តដែរ។
I...
ខ្ញុំ...
When I was very young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេងណាស់
my mother passed away.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
In my memory,
នៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ,
my father always had
ឪពុករបស់ខ្ញុំតែងតែមាន
a stern, unsmiling face.
ទឹកមុខមិនញញឹម។
So,
ដូច្នេះ
there weren't really any fun stories.
ពិតជាមិនមានរឿងសប្បាយៗទេ។
I just remember being in the study
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថានៅក្នុងការសិក្សា
reading book after book.
អានសៀវភៅបន្ទាប់ពីសៀវភៅ។
It felt endless.
វាមានអារម្មណ៍ថាគ្មានទីបញ្ចប់។
Naturally,
ធម្មជាតិ
I rarely spoke with my brothers.
ខ្ញុំកម្រនិយាយជាមួយបងប្អូនរបស់ខ្ញុំណាស់។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
Your Majesty granted our marriage.
ព្រះមហាក្សត្រទ្រង់បានប្រទានអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
So I married you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបការជាមួយអ្នក។
Looking back now,
ក្រឡេកមើលទៅឥឡូវនេះ
it all feels like a dream.
វាទាំងអស់មានអារម្មណ៍ដូចជាសុបិនមួយ។
You
អ្នក
Be careful not to fall.
ប្រយ័ត្នកុំឱ្យដួល។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
But speaking of it,
ប៉ុន្តែនិយាយអំពីវា,
seeing from such a height
មើលឃើញពីកម្ពស់បែបនេះ
really gives a different view.
ពិតជាផ្តល់ទស្សនៈខុសគ្នា។
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I don't want to be just your brother.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​គ្រាន់​តែ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​។
Nor do I want us to be strangers.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​ឲ្យ​យើង​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក​ដែរ។
I want us to be a real married couple.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​យើង​ក្លាយ​ជា​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ពិត​ប្រាកដ។
Like my father and mother,
ដូចឪពុកម្ដាយខ្ញុំ
loving each other till old age.
ស្រឡាញ់គ្នារហូតដល់ចាស់។
I...
ខ្ញុំ...
Say something, will you?
និយាយ​អ្វី​មួយ​នឹង​អ្នក​?
Do you think I haven't done well enough,
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ?
or are you unhappy with me?
ឬអ្នកមិនសប្បាយចិត្តជាមួយខ្ញុំ?
N-no.
N-ទេ
No.
ទេ
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
it's not the right time yet.
វាមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវនៅឡើយទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I'm not ready yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
I also...
ខ្ញុំក៏...
don't know what to do.
មិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
If you can't say no,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចនិយាយថាទេ,
then let's just stay like this.
ដូច្នេះ ចូរ​យើង​នៅ​បែប​នេះ​ទៅ។
It doesn't seem so bad.
វាហាក់ដូចជាមិនអាក្រក់ទេ។
You don't need to do anything.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីទេ។
Leave everything to me.
ទុកអ្វីៗទាំងអស់ឱ្យខ្ញុំ។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
are you willing?
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
Then...
បន្ទាប់មក...
I'll try.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម។
The full moon is in two days.
ព្រះច័ន្ទពេញលេញមានរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Look.
មើល។
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
Mother picked the softest quilt for you.
ម្តាយបានរើសភួយដែលទន់បំផុតសម្រាប់អ្នក។
She even fluffed new cotton.
នាងថែមទាំងផ្លុំកប្បាសថ្មី។
The weather has changed now.
អាកាសធាតុបានផ្លាស់ប្តូរឥឡូវនេះ។
The night is cold and damp.
យប់គឺត្រជាក់និងសើម។
With this quilt, you won't catch cold.
ជាមួយនឹងភួយនេះអ្នកនឹងមិនត្រជាក់ទេ។
Mother is so thoughtful.
ម្ដាយ​គិត​ច្រើន​ណាស់។
Do you need anything else?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
I'll go tell Mother.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រាប់ម្តាយ។
No need to trouble yourself.
មិនចាំបាច់រំខានខ្លួនឯងទេ។
The moon is lovely tonight.
យប់នេះព្រះច័ន្ទគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Why aren't you done yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់រួចរាល់?
Finish and leave quickly.
បញ្ចប់ហើយចាកចេញយ៉ាងលឿន។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
I just remembered.
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ។
Madam just said
លោកជំទាវគ្រាន់តែនិយាយ
you should go talk with her in her room.
អ្នកគួរតែទៅនិយាយជាមួយនាងនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាង។
Then go keep Mother company.
បន្ទាប់មកទៅរក្សាក្រុមហ៊ុនម្តាយ។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
Really.
ពិត។
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'll go check first.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យជាមុនសិន។
Go, go.
ទៅ, ទៅ។
Did you make it up, or did Mother really call me?
តើ​អ្នក​បាន​បង្កើត​វា​ឬ​មួយ​ម្តាយ​ពិត​ជា​ហៅ​ខ្ញុំ?
Of course I made it up.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានធ្វើវាឡើង។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Go on with your work.
បន្តការងាររបស់អ្នក។
Are you staying?
តើអ្នកស្នាក់នៅទេ?
At least you're married in name.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកបានរៀបការជាមួយឈ្មោះ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
It's not right to leave her alone here.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលទុកនាងឱ្យនៅម្នាក់ឯងនៅទីនេះ។
Didn't you two sleep separately before?
ពីមុន​អ្នក​ទាំងពីរ​គេង​មិន​បែក​គ្នា​ទេ​?
Mother.
ម្តាយ។
Greetings, Madam.
ជំរាបសួរលោកជំទាវ។
Fulu.
ផ្លុំ។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
Um...
មួយ...
Fulu said you missed me.
ហ្វូលូបាននិយាយថាអ្នកនឹកខ្ញុំ។
and wanted me to come to your room
ហើយចង់ឱ្យខ្ញុំមកបន្ទប់របស់អ្នក។
to talk privately with you.
ដើម្បីនិយាយឯកជនជាមួយអ្នក។
I was just about to come see you.
ខ្ញុំទើបតែនឹងមកជួបអ្នក។
When did I ever say that?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​និយាយ​បែប​នេះ​នៅ​ពេល​ណា?
Even if I miss you,
ទោះបងនឹកអូន
you can't leave your husband alone in the room.
អ្នកមិនអាចទុកប្តីរបស់អ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងនៅក្នុងបន្ទប់បានទេ។
You've only been married a few months.
អ្នកទើបតែរៀបការបានប៉ុន្មានខែប៉ុណ្ណោះ។
What would people think if they heard?
តើ​មនុស្ស​នឹង​គិត​យ៉ាង​ណា​បើ​បាន​ឮ?
Go inside, quickly.
ចូលទៅខាងក្នុងយ៉ាងលឿន។
Uh...
អូ...
Isn't this inappropriate?
តើនេះមិនសមរម្យទេ?
What's wrong with it?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
Just go in, hurry.
ចូល​ទៅ​ប្រញាប់។
Listen to Mother and go in.
ស្តាប់ម្តាយហើយចូលទៅ។
You should go to bed too.
អ្នកក៏គួរតែចូលគេងដែរ។
I still have to guard the door.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវការពារទ្វារ។
Guard what door?
ការពារទ្វារអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
You never had to guard before.
អ្នកមិនដែលមានយាមពីមុនមកទេ។
Go on, go to sleep.
ទៅ​ដេក​ទៅ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះទៅ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Let's go.
តោះទៅ។
Prince, Prince!
ព្រះអង្គម្ចាស់!
I arrived late.
ខ្ញុំមកដល់យឺត។
It's fine.
មិនអីទេ។
Turn around.
បង្វិល។
Why didn't you...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន ...
I just finished talking with Mother.
ខ្ញុំទើបតែនិយាយជាមួយម៉ាក់ចប់។
Just got back.
ទើបតែបានមកវិញ។
Then tonight,
បន្ទាប់មកយប់នេះ
I'll sleep on the couch.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅលើសាឡុង។
Why sleep on the couch when there's a bed?
ហេតុអ្វីបានជាគេងលើសាឡុងពេលមានគ្រែ?
Uh...
អូ...
It's your room, after all.
វាជាបន្ទប់របស់អ្នកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Before,
ពីមុន
you always slept on the couch.
អ្នកតែងតែដេកនៅលើសាឡុង។
It's not right to make you sleep there forever.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលធ្វើឲ្យអ្នកដេកនៅទីនោះជារៀងរហូត។
If you're not sleepy,
ប្រសិនបើអ្នកមិនងងុយគេង,
let's
តោះ
chat for a while.
ជជែកមួយរយៈ។
Sure.
ប្រាកដ។
Why are you tongue-tied all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចងអណ្តាតភ្លាមៗ?
Where did your confession courage go?
តើ​ភាព​ក្លាហាន​នៃ​ការ​សារភាព​របស់​អ្នក​ទៅ​ណា?
Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់។
Did you get anything out of them?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីពីពួកគេទេ?
They all took poison and killed themselves.
ពួកគេទាំងអស់បានលេបថ្នាំពុលសម្លាប់ខ្លួន។
But I saw on their abdomens
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញនៅលើពោះរបស់ពួកគេ។
the Qian Yuan totem.
តុក្កតា Qian Yuan ។